1. Mở my.ini bằng Notepad (quyền admin)
Copy giá trị <path cũ> ở:
(có thể sửa bằng device -> mySQL -> turn of -> on ->.... -> off)
	datadir=<path_cũ>
Rồi sửa
	datadir=<path_mới>
Sau đó mở File Explorer, vào <path_cũ> copy toàn bộ file data trong đó vào <path_mới>.

2. Mở cmd (admin) chạy các lệnh:
	net stop mysql80
	net start mysql80
Rồi gõ thử
	mysql -u root -p
Nếu không mở được mysql, chuyển sang bước 3.

3. Bấm Start, gõ chữ "Edit the system environment variables", bấm nút "Environment Variables...". Ở hộp User variables for Admin (hoặc hộp phía trên trong số hai hộp) double-click vào variable Path. Chọn New và nhập path C:\Program Files\MySQL\MySQL Server 8.0\bin vào. Ấn OK để đóng tất cả hộp thoại.
Sau đó mở lại cmd mới, gõ lại
	mysql -u root -p
chạy được là ok. 
